Pesquisadores na HP estão trabalhando em uma nova tecnologia, chamada de memristor, que deve aposentar memória flash e DRAM em 5 anos. Ou seja, em breve computadores poderão ter toda a sua memória não volátil sem perda de desempenho. Neste contexto, a abstração de falha de processos falha-e-recuperação ainda faz sentido? Se sim, justifique. Se não, o que poderíamos usar em seu lugar?

Sim ainda faz sentido. A abstração falha-e-recuperação está intimamente ligada a forte suposição de que processos falham ao longo da computação em sistemas distribuídos. O fato da memória hoje ser volátil é uma grande barreira na implementação dessa abstração, pois é preciso se preocupar com o armazenamento do estado em um dispositivo não volátil (disco) para realizar a recuperação do processo caso ele falhe. Normalmente o armazenamento é realizado por log dos eventos de atualização realizados pelo processo.

Processos que possuem apenas memória volátil não são muito uteís, pois estão sujeitos a perder toda a computação do passado e o acesso ao ambiente estável geralmente é caro, com a garantia da memória não volátil a preocupação com o armazenamento estável dos eventos não existe mais. Assim que o processo se recuperar da falha ele já está com seu útimo estado antes da falha armazenado na memória, descartando a necessidade do reprocessamento das mensagens do passado.

O estado em memória está pronto para receber as atualizações que perdeu enquanto estava fora (período de aminésia). A garantia de memória não volátil facilitaria a adoção da abstração crash-recovery em sistemas distribuídos.
