Pesquisadores na HP estão trabalhando em uma nova tecnologia, chamada de memristor, que deve aposentar memória flash e DRAM em 5 anos. Ou seja, em breve computadores poderão ter toda a sua memória não volátil sem perda de desempenho. Neste contexto, a abstração de falha de processos falha-e-recuperação ainda faz sentido? Se sim, justifique. Se não, o que poderíamos usar em seu lugar?

Não, porque o estado do processo nunca será perdido, pois a memória tornou-se uma forma estável de armazenamento, dessa forma o modelo de falha é por omissão, podemos considerar a falha no processo como mais um motivo para ele não enviar ou receber mensagens.