Um enlace perda-justa possui a importante propriedade que uma mensagem enviada um número infinito de vezes será recebida um número infinito de vezes. Rescreva esta propriedade em termos do número de mensagens perdidas. Justifique.

Um número infinito de mensagens enviados do processo P para o processo Q é perdida enquanto apenas P é um processo correto.

Dado dois processos P e Q, onde apenas P é um processo correto, não existe nenhuma garantia que o processo Q (falha) receba as mensagens de P (correto). Durante o período de falha de Q, infinitas mensagens serão perdidas até que o processo Q recupere-se e volte a ser um processo correto. Desde que P e Q sejam processos corretos uma mensagem enviada um número infinito de vezes será recebida um número infinito de vezes.
