Na difusão confiável existe uma situação onde uma mensagem enviada por um processo não chega em nenhum dos outros processos. Que situação é esta? Dê um exemplo. A ocorrência desta situação viola as propriedades da difusão?

Quando o processo remetente não se mantém correto tempo suficiente para entregar a mensagem para pelo menos um outro processo correto. Por exemplo, o processo P1 inicia o processo de difusão da mensagem M1. P1 envia M1 para P2 (que é um processo correto) e falha. P2 falha antes de assumir a responsabilidade de retransmitir M1. A mensagem M1 existiu por um curto período e não pode ser retransmtida para mais nenhum outro processo. 

A mensagem M1, do ponto de vista de um observador externo que a viu sendo criada, é o segredo que foi para o túmulo junto com P1 e P2. Do ponto de vista dos outros processos corretos P3..PN, a mensagem M1 nunca existiu.

A partir do momento que uma mensagem é recebida por um processo correto que percebe a falha no processo remetente (informação gerada pelo detector de falhas) e este processo destinatário se mantém correto até o "infinito", a mensagem não é perdida pois o processo destinatário assume a responsabilidade de retransmição da mensagem em nome do remetente original (que falhou), garantindo assim a difusão da mensagem para todos os processos corretos do sistema.

PS. Podemos assumir que um processo se mantém correto até o "infinito" quando pelo menos um processo correto recebe sua mensagem, seja ela enviada por um remetente original ou retransmetida por um processo destinatário que detectou uma falha.

A ocorrência dessa situação não viola as propriedades da difusão pois o comportamento estabelecido é como se a mensagem nunca tivesse exixtido.